# [二叉树]
## 1.1 定义
##### 二叉树在图论中是这样定义的：
    >&emsp;&emsp;二叉树是一个连通的无环图，并且每一个顶点的度不大于3。<br>
    &emsp;&emsp;根二叉树还要满足根结点的度不大于2。<br>
    &emsp;&emsp;有了根结点之后，每个顶点定义了唯一的父结点，和最多2个子结点。<br>
    &emsp;&emsp;然而，没有足够的信息来区分左结点和右结点。如果不考虑连通性，允许图中有多个连通分量，这样的结构叫做森林。<br>
## 1.2 基本概念
##### 二叉树是递归定义的，其结点有左右子树之分，逻辑上二叉树有五种基本形态：
  		(1)空二叉树；
		(2)只有一个根结点的二叉树；
		(3)只有左子树；
		(4)只有右子树；
		(5)完全二叉树。
		注意：尽管二叉树与树有许多相似之处，但二叉树不是树的特殊情形。
## 1.3 类型
	(1)完全二叉树——若设二叉树的高度为h，除第 h层外，其它各层 (1～h-1) 的结点数都达到最大个数，第h层有叶子结点，并且叶子结点都是从左到右依次排布，这就是完全二叉树。
	(2)满二叉树——除了叶结点外每一个结点都有左右子叶且叶子结点都处在最底层的二叉树。
	(3)平衡二叉树——平衡二叉树又被称为AVL树（区别于AVL算法），它是一棵二叉排序树，且具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的高度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
## 1.4 相关术语
	树的结点：包含一个数据元素及若干指向子树的分支；
	孩子结点：结点的子树的根称为该结点的孩子；
	双亲结点：B 结点是A 结点的孩子，则A结点是B 结点的双亲；
	兄弟结点：同一双亲的孩子结点； 堂兄结点：同一层上结点；
	祖先结点: 从根到该结点的所经分支上的所有结点子孙结点：以某结点为根的子树中任一结点都称为该结点的子孙；
	结点层：根结点的层定义为1；根的孩子为第二层结点，依此类推；
	树的深度：树中最大的结点层；
	结点的度：结点子树的个数；
	树的度： 树中最大的结点度；
	
	叶子结点：`也叫终端结点，是度为 0 的结点`；

```
分枝结点：度不为0的结点；
有序树：子树有序的树，如：家族树；
无序树：不考虑子树的顺序；
```
## 1.5 二叉树性质
	(1) 在非空二叉树中，第i层的结点总数不超过2^(i-1), i>=1；<br>
	(2) 深度为h的二叉树最多有2^(h)-1 个结点(h>=1)，最少有h个结点；<br>
	(3) 对于任意一棵二叉树，如果其叶结点数为N0，而度数为2的结点总数为N2，则N0=N2+1；<br>
	(4) 具有n个结点的完全二叉树的深度为[log2N]+1  （注：[ ]表示向下取整）<br>
	(5)有N个结点的完全二叉树各结点如果用顺序方式存储，则结点之间有如下关系：<br>
		若I为结点编号则 如果I>1，则其父结点的编号为I/2；<br>
		如果2*I<=N，则其左儿子（即左子树的根结点）的编号为2*I；若2*I>N，则无左儿子；<br>
		如果2*I+1<=N，则其右儿子的结点编号为2*I+1；若2*I+1>N，则无右儿子。<br>
	(6)给定N个节点，能构成h(N)种不同的二叉树。 h(N)为卡特兰数的第N项。h(n)=C(2*n，n)/(n+1)。<br>
	(7)设有i个枝点，I为所有枝点的道路长度总和，J为叶的道路长度总和J=I+2i <br>
	
	
## 2.1 存储结构
	(1)顺序存储方式
	(2)链表存储方式
## 2.2 二叉树遍历
	先序遍历思想：
		初始化栈，将p指向树的根节点
		如果p不为空或者栈不为空则进入下一层判断，否则条件结束
			如果p不为空，访问该节点，将该节点压栈，访问该节点的左子树
			如果p为空，则弹出栈顶，将p指向弹出的栈顶，访问该节点的右子树
		循环进入第二层进行判断
	
	中序遍历思想：
		让p指向根节点
		如果p不为空，将p压入栈内，访问p的左子树，再循环对p进行判断
		如果p为空并且栈为空，则算法执行完毕。
			栈不为空，弹出栈顶元素， 另p指向该元素，访问节点内容
			p指向节点的右子树
		进入第二层循环判断节点是否为空
	
	后序遍历思想：
		另p指向树的根节点，树的所有节点含有初始状态
		判断p是否为空 
			如果p为不为空，将p压入栈，另p指向p的左节点
			如果p为空，弹出栈顶，判断栈顶元素是否为初始状态 
				若果为初始状态，将状态更改，再次压入栈，另p指向自己的右节点，进入第二层判断节点是否为空
				不为初始状态，访问该节点，判断栈是否为空 
					如果栈为空，算法结束
					否则弹出栈顶，跳出当前层进行判断














